# Mochi פּריוואַטקייט

די דאָזיקע פּריוואַטקייט־מעלדונג דערקלערט ווי **{{operator.name}}** (דער אָפּעראַטאָר פֿון דעם דאָזיקן Mochi־סערווער) זאַמלט, נוצט און טיילט אײַערע פּערזענלעכע דאַטן ווען איר עפֿנט אַ קאָנטע אָדער ניצט דעם סערוויס. {{operator.name}} איז דער דאַטן־קאָנטראָלאָר.

## וואָס מיר זאַמלען

ווען איר רעגיסטרירט זיך און ניצט דעם סערווער, זאַמלען מיר:

- **קאָנטע־דאַטן**: אַ באַניצער־נאָמען, די אויטענטיפֿיצירונג־מיטלען וואָס איר קלייבט אויס (בליצפּאָסט־אַדרעס, passkeys, אויטענטיפֿיקאַטאָר־אַפּ, אומקער־קאָדן, אָדער אַ קאָנטע פֿון אַ דריט־פּאַרטיי־אַרײַנגאַנג־פֿאַרזאָרגער), און אַבי וועלכע פּראָפֿיל־אינפֿאָרמאַציע וואָס איר לייגט צו (אָנווײַז־נאָמען, אַוואַטאַר, ביאָגראַפֿיע).
- **אינהאַלט וואָס איר שאַפֿט**: פּאָסטן, מעלדונגען, קאָמענטאַרן, פֿײַלן, און אַבי וועלכע אַנדערע דאַטן וואָס איר קלייבט אויס צו פּובליקירן דורך די אַפּן וואָס זײַנען אינסטאַלירט אויף דעם סערווער.
- **טעכנישע דאַטן**: IP־אַדרעס, בלעטערער/מיטל־אינפֿאָרמאַציע, און צײַט־שטעמפּלען פֿאַר די פֿאָדערונגען וואָס איר מאַכט. דאָס ווערט גענוצט אויף צו האַלטן דעם סערוויס זיכער און פֿונקציאָנירנדיק, און אויף צו דערשפּירן מיסברויך.
- **קוקיס**: אַ סעסיע־קוקי ווערט געשטעלט ווען איר טוט זיך אַרײַן. עס האַלט בלויז אַן אומדורכזיכטיקן סעסיע־אידענטיפֿיקאַטאָר; מיר ניצן נישט קיין קוקיס פֿאַר רעקלאַמע אָדער קרײַז־זײַטיקן נאָכשפּירן.

מיר פֿאַרקויפֿן נישט אײַערע פּערזענלעכע דאַטן, און מיר טיילן זיי נישט מיט רעקלאַמירער.

## ווי Mochi באַהאַנדלט אײַערע דאַטן (דאָס איז וויכטיק)

Mochi איז אַ **peer-to-peer (P2P) נעץ**, נישט אַן איין־סערווער פּלאַטפֿאָרמע. דאָס בײַט ווי אײַערע דאַטן פֿליסן אויף אופֿנים וואָס זײַנען וויכטיק פֿאַר אײַער פּריוואַטקייט:

- אינהאַלט וואָס איר פּובליקירט צו נאָכפֿאָלגער, אַבאָנענטן אָדער געטיילטע ערטער ווערט **רעפּליצירט צו אַנדערע Mochi־סערווערס** וואָס האַלטן יענע נאָכפֿאָלגער אָדער אַבאָנענטן. {{operator.name}} קען נישט אויסמעקן קאָפּיעס פֿון אײַער אינהאַלט פֿון סערווערס וואָס ער פֿירט נישט. אויב איר מעקט אויס אַ פּאָסט, וועט דער סערווער שיקן אַן אויסמעק־מעלדונג צו די peers וואָס ער האָט פֿריִער געשיקט די פּאָסט צו, אָבער דער אויסמעק איז אַ "בעסטער־פּרובע" און הענגט אָפּ פֿון דער קאָאָפּעראַציע פֿון יענע peers.
- אײַער **אידענטיטעט (באַניצער־נאָמען, פּראָפֿיל, עפֿנטלעכע שליסלען)** ווערט פּובליקירט אינעם Mochi־וועגווײַזער אויב איר קלייבט אויס אַן עפֿנטלעכן פּראָפֿיל, אַזוי אַז אַנדערע Mochi־באַניצער קענען אײַך געפֿינען און אָנקומען מיט אײַך אין פֿאַרבינדונג.
- דירעקטער, פּריוואַטער אינהאַלט (אַנטוואָרפֿן, פּריוואַטע נאָטיצן, פּריוואַטע מעלדונגען צווישן ספּעציפֿישע אַדרעסאַטן) בלײַבט בלויז אויף דעם סערווער און די סערווערס פֿון די אַדרעסאַטן; ער איז נישט אַ טייל פֿונעם עפֿנטלעכן P2P־נעץ.

בקיצור: וואָסער ניט איז איר קלייבט אויס צו טיילן מיט אַנדערע מענטשן אויף Mochi וועט גיין ווײַטער פֿון {{operator.name}}'ס קאָנטראָל, פֿון די סאַמע אָנהייב. באַהאַנדלט אינהאַלט וואָס איר פּובליקירט אַזוי ווי איר וואָלט באַהאַנדלט בליצפּאָסט אָדער אַבי וועלכע אַנדערע פֿעדערירטע קאָמוניקאַציע.

## דריטע פּאַרטייען

מיר טיילן דאָס מינימום פּערזענלעכע דאַטן וואָס מע דאַרף מיט די פֿאָלגנדיקע דריטע פּאַרטייען ווען איר ניצט די פֿאַרבונדענע פֿעאַטשורן:

- **בליצפּאָסט־סערוויס**: אַרויסגייענדיקע בליצפּאָסטן (רעגיסטראַציע־קאָדן, באַנאַכריכטיקונגען, פּאַראָל־ריסעטס) ווערן געשיקט דורך אַ SMTP־פֿאַרזאָרגער קאָנפֿיגורירט פֿון {{operator.name}}.
- **דריט־פּאַרטיי־אַרײַנגאַנג־פֿאַרזאָרגער**: אויב איר טוט זיך אַרײַן מיט Google, GitHub, Microsoft, Facebook, אָדער אַן אַנדערן OAuth־פֿאַרזאָרגער, וועט יענער פֿאַרזאָרגער געוויר ווערן אַז איר האָט זיך אַרײַנגעטאָן אויף דעם סערווער און וועט טיילן אײַער בליצפּאָסט־אַדרעס און גרונטיקע פּראָפֿיל־דאַטן מיט אונדז.
- **באַצאָלונג־פֿאַרזאָרגער**: אויב איר מאַכט אַן אײַנקויף דורך אַ מאַרק־אַפּ, ווערט די באַצאָלונג באַאַרבעט דורך Stripe (אָדער וועלכן באַצאָלונג־פֿאַרזאָרגער {{operator.name}} האָט קאָנפֿיגורירט). מיר היטן נישט די פֿולע קאָרט־פּרטים.

## אײַערע רעכט

לויט וווּ איר וווינט, מעגט איר האָבן רעכט צו צוטריט, פֿאַרריכטן, עקספּאָרטירן, באַגרענעצן אָדער אויסמעקן אײַערע פּערזענלעכע דאַטן. צו ניצן אַבי וועלכע פֿון די דאָזיקע רעכט - אַרײַנגערעכנט שליסן אײַער קאָנטע און אַרויסנעמען אײַערע דאַטן פֿון דעם סערווער - שיקט אַ בליצפּאָסט אויף **{{operator.email}}**. קאָנטע־שליסן ווערט הײַנט באַהאַנדלט פֿונעם סערווער־אָפּעראַטאָר אויף בקשה; ווען מיר באַקומען אײַער בליצפּאָסט וועלן מיר שליסן דעם קאָנטע און אַרויסנעמען די פֿאַרבונדענע דאַטן פֿון דעם סערווער (אונטערטעניק צו באַקאָפּ־אויפֿהאַלט און אַבי וועלכע געזעצלעכע פֿאַרפֿליכטונג צו אויפֿהאַלטן ספּעציפֿישע רעקאָרדן).

## דאַטן־אויפֿהאַלט

מיר האַלטן אײַערע קאָנטע־דאַטן אַזוי לאַנג ווי אײַער קאָנטע איז אַקטיוו, און אויף אַ רעדלעכער צײַט נאָכן שליסן אויף אומגעריכטיקן אויסמעק זיך אומצוקערן און צו דערפֿילן געזעצלעכע און אוידיט־פֿאַרפֿליכטונגען. באַקאָפּן ווערן בדרך־כּלל אויפֿגעהאַלטן ביז 90 טעג.

## וווּ מיר זײַנען

דער סערוויס ווערט אָפּערירט פֿון **{{operator.jurisdiction}}**, און דאָס געזעץ פֿון {{operator.jurisdiction}} אַפּלאַי צו דער באַאַרבעטונג פֿון אײַערע פּערזענלעכע דאַטן אויף דעם סערווער.

## ענדערונגען

מיר מעגן אַקטואַליזירן די דאָזיקע באַדינגונגען פֿון צײַט צו צײַט. וועזנטלעכע ענדערונגען וועלן מודיע ווערן איידער זיי גייען אין קראַפֿט. ווײַטערדיקער נוץ פֿונעם סערוויס נאָך אַן ענדערונג מיינט אַז איר נעמט אָן די אַקטואַליזירטע באַדינגונגען.

## קאָנטאַקט

פֿאַר אַבי וועלכער פּריוואַטקייט־פֿראַגע אָדער צו מאַכן אַ בקשה: **{{operator.email}}**
