# Қоидаҳои сервери Mochi

Ин қоидаҳо ба ҳама касоне, ки аз ин сервери Mochi истифода мебаранд ва аз ҷониби **{{operator.name}}** идора мешавад, новобаста аз он ки кадом домен ё URL барои дастрасӣ истифода мешавад, татбиқ мегарданд. Онҳо ба тамоми мӯҳтавое, ки шумо вергузорӣ мекунед, ва ҳамаи муоширатҳо бо корбарони дигар дар ин сервер, аз ҷумла мӯҳтавое, ки аз ин сервер ба ҳамсонҳои дигар дар шабакаи Mochi такрор карда мешавад, татбиқ мешаванд.

Бо истифодаи ин сервер шумо розӣ ҳастед, ки ин қоидаҳоро риоя кунед. Вайронкуниҳо метавонад боиси нест шудани мӯҳтаво, муваққатан боздоштани ҳисоб ё бастани ҳисоб мувофиқи **Шартҳо ва шароитҳо** гарданд.

## Эҳтиром нишон диҳед

- Озор додан, таҳқир кардан, таҳдид кардан ё ҳадафҳои пайвастаи ягон шахс ё гурӯҳ манъ аст.
- Сухани нафрат манъ аст: мӯҳтавое, ки одамонро дар асоси нажод, миллат, асли миллӣ, дин, каста, ҷинс, шиносномаи ҷинсӣ, тамоюли ҷинсӣ, маъюбӣ ё бемории вазнин ҳамла ё ғайриинсонӣ мекунад, иҷозат дода намешавад.
- Ҳушдор ба зӯроварӣ нисбат ба одамон ё молу мулк манъ аст.
- Ихтилофи назар муаммо нест; сӯиистифода муаммост. Идеяҳоро танқид кунед, на шаъну шарафи шахсе, ки онро дорад.

## Қонунӣ амал кунед

- Мӯҳтавое, ки тибқи қонунҳои **{{operator.jurisdiction}}** ғайриқонунӣ аст, манъ аст.
- Маводи сӯиистифодаи ҷинсии кӯдакон манъ аст. Истисно вуҷуд надорад ва ҳисобҳое, ки чунин маводро вергузорӣ мекунанд ё кӯшиши ба даст овардани онро мекунанд, ба мақомоти салоҳиятдор хабар дода мешаванд.
- Мӯҳтавое, ки терроризм, зӯроварии муташаккилонаи ҷиноӣ ё савдои инсонро ҳушдор медиҳад ё дастгирӣ мекунад, манъ аст.
- Мӯҳтавое, ки бераҳмиро ба ҳайвонот ситоиш мекунад ё ҳушдор медиҳад, манъ аст. Хабарнигорӣ ва журналистике, ки чунин бераҳмиро бо мақсади маҳкум кардан ифшо мекунад, муаммо надорад.
- Мӯҳтавое, ки ҳуқуқи муаллиф, аломати тиҷоратӣ ё дигар ҳуқуқҳои моликияти зеҳнии дигаронро вайрон мекунад, манъ аст. Агар дархости нестсозӣ гиред ва бовар кунед, ки он хатост, ба мо тамос гиред.

## Спам ё фиреб накунед

- Паёмрасонии тиҷории оммавии нохосткарда, спами пайгирӣ/шарҳ ё рафтори мутобиқи беасос манъ аст.
- Шахсияти дигарон, ташкилотҳо ё нақшҳоро бо мақсади гумроҳ кардан тақлид кардан манъ аст. Парадия ва ҳисобҳои мухлисон, ки ба таври равшан тамғагузорӣ шудаанд, муаммо надоранд.
- Фишинг, паҳнкунии барномаҳои зараровар ё пайвандҳои ҷамъоварии маълумоти шахсӣ манъ аст.
- Дастгирии сунъии овозҳо, рейтингҳо ё нишондиҳандаҳои фаъолият манъ аст.

## Махфиятро эҳтиром кунед

- Маълумоти шахсии хусусии дигаронро (суроғаи хона, рақами телефон, идентификаторҳои давлатӣ, паёмҳои хусусӣ) бе ризогии онҳо вергузорӣ накунед.
- Мӯҳтавои бараҳна ё порнографии одамони воқеиро бе ризогии онҳо вергузорӣ накунед. Ин ба тариқи баробар ба аксу видеои аслӣ ва тасвирҳои коркардшуда ё бо ёрии AI сохташуда, ки одамони воқеии шиносохтуниро тасвир мекунанд, татбиқ мешавад.
- Сӯҳбатҳои хусусии якнафара ба якнафараро бе ризогии тарафи дигар сабт ё мубодила накунед, агар ризогӣ тибқи қонун талаб карда шавад.

## Мӯҳтавои калонсолон

Сиёсати пешфарз дар ин сервер ин аст, ки **мӯҳтавои калонсолон/ҷинсӣ танҳо дар ҳолатҳое иҷозат дода мешавад**, ки равшан ҳамчун ҳассос ишорат шудааст, паси огоҳии мӯҳтаво пинҳон карда шудааст ва ноболиғон ё субъектҳои бе ризогиро намоиш намедиҳад. {{operator.name}} метавонад дар ин сервер сиёсати сахттарро муқаррар кунад. Дар сурати шубҳа, пурсон шавед.

## Гузориш додан дар бораи вайронкуниҳо

Агар шумо ба мӯҳтаво ё рафторе дучор шавед, ки ин қоидаҳоро вайрон мекунад, лутфан гузориш диҳед. Бисёре аз барномаҳо имконоти "Гузориш"-ро дар вергузориҳои алоҳида ва профилҳо доранд. Барои ҳар чизе, ки таваҷҷӯҳи мустақими {{operator.name}}-ро талаб мекунад, аз ҷумла шикоятҳои қонунӣ ва ҳолатҳои фавқулодда, ба **{{operator.email}}** мактуб нависед.

## Иҷроиш

{{operator.name}} ин қоидаҳоро бо назардошти контекст, ният, шиддат ва ҳама гуна таърихи қаблӣ бо салоҳдиди худ иҷро мекунад. Мо мехоҳем мутобиқ ва мутаносиб бошем. Мо метавонем мӯҳтавои мушаххасро нест кунем, мӯҳтаворо паси огоҳӣ пинҳон кунем, ҳисобро муваққатан боздорем ё ҳисобро ба таври доимӣ бандем. Қарорҳо ниҳоӣ мебошанд, аммо шумо метавонед ба **{{operator.email}}** барои шикоят мактуб нависед. Мо ҳар шикоятро мехонем.

## Тағйирот

Мо метавонем ин шартҳоро гоҳ-гоҳ навсозӣ кунем. Тағйироти ҷиддӣ пеш аз эътибор пайдо кардани онҳо эълон карда мешаванд. Идомаи истифодаи хидмат пас аз тағйирот маънои онро дорад, ки шумо бо шартҳои навшуда розӣ ҳастед.
