# Mochi־סערווער כּללים

די דאָזיקע כּללים אַפּלאַי אויף יעדן וואָס נוצט דעם דאָזיקן Mochi־סערווער, אָפּערירט פֿון **{{operator.name}}**, אָן אַ חילוק וועלכן דאָמען אָדער URL מע נוצט אים אָנצוקומען. זיי אַפּלאַי אויף אַלעם אינהאַלט וואָס איר פּאָסטעט און אַלע אינטעראַקציעס מיט אַנדערע באַניצער אויף דעם סערווער, אַרײַנגערעכנט אינהאַלט וואָס ווערט רעפּליצירט פֿון דעם סערווער צו אַנדערע peers אויפֿן Mochi־נעץ.

מיט'ן ניצן דעם סערווער שטימט איר צו פֿאָלגן די דאָזיקע כּללים. בריכעס קענען רעזולטירן אין אינהאַלט־אַרויסנעמען, קאָנטע־סוספּענדירונג אָדער קאָנטע־שליסן לויט די **באַדינגונגען און תּנאָים**.

## זײַט דרך־ארצדיק

- ניט קיין באַלעסטיקונג, ביוליאינג, סטראַשונקעס אָדער אָנגעהאַלטענע צילנעמונג קעגן אַבי וועלכן יחיד אָדער גרופּע.
- ניט קיין שׂינאה־רייד: אינהאַלט וואָס אַטאַקירט אָדער דעהומאַניזירט מענטשן באַזירט אויף ראַסע, עטנישקייט, נאַציאָנאַלן אָפּשטאַם, רעליגיע, קאַסטע, מין, גענדער־אידענטיטעט, סעקסועלער אָריענטאַציע, באַהינדערונג אָדער ערנסטער קראַנקייט איז נישט דערלויבט.
- ניט קיין אונטערהעצונג צו גוואַלד קעגן מענטשן אָדער אייגנטום.
- אומאיינשטימונג איז אַן אָרדענונג; מיסברויך נישט. קריטיקירט אידעען, נישט דעם כּבֿוד פֿונעם מענטש וואָס האַלט זיי.

## בלײַבט לעגאַל

- ניט קיין אינהאַלט וואָס איז ניט־לעגאַל אונטער דעם געזעץ פֿון **{{operator.jurisdiction}}**.
- ניט קיין מאַטעריאַל פֿון קינדער־סעקסועלער מיסברויך. עס זײַנען נישטאָ קיין אויסנאַמען, און קאָנטעס וואָס פּאָסטן אָדער פּרובירן צו באַקומען אַזאַ מאַטעריאַל וועלן ווערן באַריכטעט די פּאַסיקע אויטאָריטעטן.
- ניט קיין אינהאַלט וואָס הצקרב איז העלפֿט טעראָריזם, אָרגאַניזירטן קרימינעלן גוואַלד אָדער מענטשן־האַנדל.
- ניט קיין אינהאַלט וואָס פֿאַרהערלעכט אָדער הצקרב צו אַכזריות קעגן בעלי־חיים. באַריכטערײַ און זשורנאַליסטיק וואָס דעקט אויף אַזאַ אַכזריות אויף איר צו פֿאַרדאַמען איז אַן אָרדענונג.
- ניט קיין אינהאַלט וואָס פֿאַרלעצט קאָפּירעכט, האַנדלסצייכן אָדער אַנדערע אינטעלעקטועלע־אייגנטום־רעכט פֿון אַנדערע. אויב איר באַקומט אַ אַראָפּנעם־בקשה און איר מיינט אַז זי איז אַ טעות, נעמט אָן מיט אונדז אין פֿאַרבינדונג.

## שפּאַמעט נישט און נאַרט נישט

- ניט קיין מאַסן ניט־געבעטענע קאָמערציעלע מעסעדזשעס, נאָכפֿאָלג/קאָמענטאַר־שפּאַם אָדער קאָאָרדינירטע ניט־עכטע פֿירעכץ.
- ניט קיין אונטערשטעלן זיך פֿאַר אַנדערע מענטשן, אָרגאַניזאַציעס אָדער ראָלעס אויף אַן אופֿן באַשטימט פֿאַרצופֿירן. פּאַראָדיע און קלאָר־אָנגעצייכנטע פֿאַן־קאָנטעס זײַנען אַן אָרדענונג.
- ניט קיין פֿישינג, מאַלוואַר־פֿאַרשפּרייטונג אָדער אַרײַן־דאַטן־אײַנזאַמלענדיקע לינקען.
- ניט קיין קינסטלעכע מאַניפּולירונג פֿון שטימען, ראַנגן אָדער באַשעפֿטיקונג־מעטריקן.

## רעספּעקטירט פּריוואַטקייט

- פּאָסטעט נישט אַנדערע מענטשנס פּריוואַטע פּערזענלעכע דאַטן (היים־אַדרעס, טעלעפֿאָן־נומער, רעגירונג־אידענטיפֿיקאַטאָרן, פּריוואַטע מעלדונגען) אָן זייער הסכּמה.
- פּאָסטעט נישט נאַקעטן אָדער פּאָרנאָגראַפֿישן אינהאַלט פֿון עכטע מענטשן אָן זייער הסכּמה. דאָס אַפּלאַי גלײַך צו אָריגינעלע פֿאָטאָגראַפֿיעס אָדער ווידעאָ, און צו מאַניפּולירטע אָדער AI־געשאַפֿענע בילדער וואָס שטעלן פֿאָר אידענטיפֿיצירבאַרע עכטע מענטשן.
- רעקאָרדירט נישט און טיילט נישט פּריוואַטע איינס־אויף־איינס געשפּרעכן אָן דער אַנדערער פּאַרטייס הסכּמה, וווּ הסכּמה ווערט געפֿאָדערט פֿון געזעץ.

## דערוואַקסענער אינהאַלט

די פֿעלמער־פּאָליסי אויף דעם סערווער איז אַז **דערוואַקסענער/סעקסועלער אינהאַלט איז דערלויבט בלויז אויב** ער איז קלאָר אָנגעצייכנט ווי שפּירעוודיק, פֿאַרבאָרגן הינטער אַ אינהאַלט־וואָרענונג, און נישט אַרויסשטעלנדיק מינדעריאָריקע אָדער ניט־מסכּימדיקע סוביעקטן. {{operator.name}} מעג שטעלן אַ שטרענגערע פּאָליסי אויף דעם סערווער. ווען איר האָט אַ ספֿק, פֿרעגט.

## באַריכטן בריכעס

אויב איר באַגעגנט זיך מיט אינהאַלט אָדער פֿירעכץ וואָס בריכט די דאָזיקע כּללים, ביטע באַריכטעט עס. אַ סך אַפּן אַרײַן אַ "באַריכטן" אָפּציע אויף יחיד־פּאָסטן און פּראָפֿילן. פֿאַר אַבי וואָס פֿאָדערט דירעקטע אויפֿמערקזאַמקייט פֿון {{operator.name}}, אַרײַנגערעכנט געזעצלעכע קלאָגן און נויטפֿאַלן, שיקט אַ בליצפּאָסט אויף **{{operator.email}}**

## דורכפֿירונג

{{operator.name}} פֿירט די כּללים אויס לויט זײַן ערמאָגלעכקייט, מיט אין אַכט נעמען קאָנטעקסט, כּוונה, ערנסטקייט און אַבי וועלכע פֿריִערדיקע געשיכטע. מיר האָבן דאָס ציל צו זײַן קאָנסיסטענט און פּראָפּאָרציאָנעל. מיר מעגן אַרויסנעמען ספּעציפֿישן אינהאַלט, פֿאַרבאָרגן אינהאַלט הינטער אַ וואָרענונג, סוספּענדירן אַ קאָנטע אָדער שליסן אַ קאָנטע אויף תּמיד. באַשלוסן זײַנען לעצטלעך, אָבער איר מעגט שרײַבן צו **{{operator.email}}** מיט אַן אַפּעלאַציע. מיר לייענען יעדע אַפּעלאַציע.

## ענדערונגען

מיר מעגן אַקטואַליזירן די דאָזיקע באַדינגונגען פֿון צײַט צו צײַט. וועזנטלעכע ענדערונגען וועלן מודיע ווערן איידער זיי גייען אין קראַפֿט. ווײַטערדיקער נוץ פֿונעם סערוויס נאָך אַן ענדערונג מיינט אַז איר נעמט אָן די אַקטואַליזירטע באַדינגונגען.
