# Правілы сервера Mochi

Гэтыя правілы прымяняюцца да ўсіх, хто карыстаецца гэтым серверам Mochi, кіраваным **{{operator.name}}**, незалежна ад таго, які дамен або URL выкарыстоўваецца для доступу. Яны прымяняюцца да ўсяго змесціва, якое вы публікуеце, і да ўсіх узаемадзеянняў з іншымі карыстальнікамі на гэтым серверы, у тым ліку да змесціва, якое рэплікуецца з гэтага сервера на іншыя вузлы сеткі Mochi.

Карыстаючыся гэтым серверам, вы пагаджаецеся выконваць гэтыя правілы. Парушэнні могуць прывесці да выдалення змесціва, прыпынення або закрыцця ўліковага запісу ў адпаведнасці з **Умовамі і палажэннямі**.

## Будзьце паважлівымі

- Ніякіх дамаганняў, цкавання, пагроз або працяглага пераследу любога чалавека або групы.
- Ніякай мовы варожасці: змест, які нападае на людзей або пазбаўляе іх чалавечнасці на падставе расы, этнічнай прыналежнасці, нацыянальнага паходжання, рэлігіі, касты, полу, гендарнай ідэнтычнасці, сэксуальнай арыентацыі, інваліднасці або сур'ёзнай хваробы, не дазволены.
- Ніякіх заклікаў да гвалту супраць людзей або маёмасці.
- Нязгода — гэта нармальна; абраза — не. Крытыкуйце ідэі, а не годнасць чалавека, які іх прытрымліваецца.

## Заставайцеся ў межах закону

- Ніякага змесціва, якое з'яўляецца незаконным паводле права **{{operator.jurisdiction}}**.
- Ніякіх матэрыялаў сэксуальнага гвалту над дзецьмі. Выключэнняў няма, і ўліковыя запісы, якія публікуюць або спрабуюць атрымаць такія матэрыялы, будуць паведамлены адпаведным уладам.
- Ніякага змесціва, якое заклікае да або садзейнічае тэрарызму, арганізаванаму злачыннаму гвалту або гандлю людзьмі.
- Ніякага змесціва, якое праслаўляе або заклікае да жорсткасці да жывёл. Рэпартажы і журналістыка, якія выкрываюць такую жорсткасць з мэтай яе асуджэння, дазволеныя.
- Ніякага змесціва, якое парушае аўтарскія правы, гандлёвыя маркі або іншыя правы інтэлектуальнай уласнасці іншых асоб. Калі вы атрымалі запыт на выдаленне і лічыце, што ён памылковы, звяжыцеся з намі.

## Не спамьце і не падманвайце

- Ніякіх масавых незапатрабаваных камерцыйных паведамленняў, спаму ў падпісках/каментарах або скаардынаваных недасапраўдных дзеянняў.
- Ніякага выдавання сябе за іншых людзей, арганізацыі або ролі з намерам увесці ў зман. Пародыя і выразна пазначаныя фан-уліковыя запісы дазволеныя.
- Ніякага фішынгу, распаўсюджвання шкоднасных праграм або спасылак для крадзяжу ўліковых даных.
- Ніякіх штучных маніпуляцый з галасаваннямі, рэйтынгамі або паказчыкамі ўзаемадзеяння.

## Паважайце прыватнасць

- Не публікуйце прыватныя асабістыя даныя іншых людзей (хатні адрас, нумар тэлефона, дзяржаўныя ідэнтыфікатары, прыватныя паведамленні) без іх згоды.
- Не публікуйце аголеныя або парнаграфічныя матэрыялы з рэальнымі людзьмі без іх згоды. Гэта роўна датычыцца як арыгінальных фота або відэа, так і змененых або згенераваных штучным інтэлектам выяваў, на якіх адлюстраваныя пазнавальныя рэальныя людзі.
- Не запісвайце і не дзяліцеся прыватнымі размовамі тэт-а-тэт без згоды другога боку, калі такая згода патрабуецца паводле закону.

## Змест для дарослых

Палітыка па змаўчанні на гэтым серверы заключаецца ў тым, што **змест для дарослых/сэксуальны змест дазволены толькі калі** ён выразна пазначаны як адчувальны, схаваны за папярэджаннем аб змесце і не ўтрымлівае непаўналетніх або асоб без згоды. {{operator.name}} можа ўсталяваць больш строгую палітыку на гэтым серверы. У выпадку сумневу — пытайцеся.

## Паведамленне аб парушэннях

Калі вы сутыкнецеся са змесцівам або паводзінамі, якія парушаюць гэтыя правілы, паведаміце аб гэтым. Многія праграмы ўключаюць опцыю «Паведаміць» для асобных запісаў і профіляў. Для ўсяго, што патрабуе непасрэднай увагі {{operator.name}}, у тым ліку юрыдычных скаргаў і экстраных сітуацый, пішыце на **{{operator.email}}**

## Прымусовае выкананне

{{operator.name}} забяспечвае выкананне гэтых правіл на сваё меркаванне, улічваючы кантэкст, намер, цяжкасць і любую папярэднюю гісторыю. Мы імкнёмся быць паслядоўнымі і прапарцыйнымі. Мы можам выдаліць пэўны змест, схаваць змест за папярэджаннем, прыпыніць уліковы запіс або закрыць уліковы запіс назаўсёды. Рашэнні з'яўляюцца канчатковымі, але вы можаце напісаць на **{{operator.email}}**, каб абскардзіць іх. Мы чытаем кожную скаргу.

## Змены

Мы можам час ад часу абнаўляць гэтыя ўмовы. Аб істотных зменах будзе абвешчана да іх уступлення ў сілу. Працяг карыстання сэрвісам пасля змены азначае, што вы прымаеце абноўленыя ўмовы.
