# Шартҳо ва шароитҳои Mochi

Ин шартҳо истифодаи шумо аз ин хидмати Mochi-ро, ки аз ҷониби **{{operator.name}}** идора мешавад, танзим мекунанд. Онҳо новобаста аз он ки шумо чӣ гуна ба сервер дастрасӣ пайдо мекунед, аз ҷумла тавассути ҳар домен ё URL, ки ба он ишора мекунад, татбиқ мешаванд. Бо сохтани ҳисоб ё истифодаи хидмат шумо бо ин шартҳо розӣ мешавед. Агар розӣ набошед, аз хидмат истифода набаред.

## Хидмат

Ин сервер Mochi-ро, як платформаи иҷтимоии ҳамсон ба ҳамсонро, идора мекунад. {{operator.name}} инфрасохтори сервер, идоракунии ҳисобҳо ва барномаҳои дар он насбшударо таъмин мекунад. Шабакаи васеътари Mochi аз ҷониби операторони мустақили серверҳо дар саросари ҷаҳон идора мешавад; мо танҳо барои ин сервер масъул ҳастем.

## Ҳисоби шумо

- Шумо барои бехатар нигоҳ доштани усулҳои аутентификатсияи худ (passkey, рамзҳои барқарорсозӣ, сирри барномаи аутентификатор, шиносномаҳои OAuth) масъул ҳастед. Онҳоро бо касе мубодила накунед.
- Шумо ҳангоми бақайдгирӣ бояд маълумоти дақиқ пешниҳод кунед ва онро навсозӣ нигоҳ доред.
- Шумо бояд ба қадри кофӣ бузург бошед, то тибқи қонунҳои **{{operator.jurisdiction}}** шартнома бандед. Агар шумо аз синни ризогии рақамӣ дар кишвари худ хурдтар бошед, шумо наметавонед аз ин хидмат истифода баред.
- Як шахс метавонад зиёда аз як ҳисоб дошта бошад, аммо шумо набояд аз якчанд ҳисоб барои гурехтан аз муваққатан боздоштҳо, дастгирии овозҳо ё рейтингҳо ё тақлиди корбарони дигар истифода баред.

## Истифодаи иҷозат додашуда

Истифодаи ин сервер ба **Қоидаҳои сервер** тобеъ аст. Ҳама чизе, ки қоидаҳоро вайрон мекунад — аз ҷумла мӯҳтавои ғайриқонунӣ, озор, спам, тақлид ва сӯиистифодаи корбарони дигар — манъ аст.

## Мӯҳтавои шумо

Шумо моликияти мӯҳтавои вергузорикардаатонро нигоҳ медоред. Бо нашри мӯҳтаво тавассути ин сервер, шумо ба {{operator.name}} ва шабакаи васеътари Mochi иҷозатномаи ғайримахсус, умумиҷаҳонӣ ва бе пардохти ҳаққулмеҳнат барои мизбонӣ, нигоҳдорӣ, такрор, интиқол, намоиш ва кэш кардани он мӯҳтаво **то ҳадде, ки барои идораи хидмат лозим аст**, медиҳед — аз ҷумла такрори P2P, ки дар огоҳномаи **Махфияти** мо тавсиф шудааст. Ин иҷозатнома ҳангоми нест кардани мӯҳтаво ба охир мерасад, ба истиснои нусхаҳое, ки аллакай ба ҳамсонҳо такрор шудаанд, ки то даме ки он ҳамсонҳо нестсозиро коркард мекунанд, берун аз назорати мо боқӣ мемонанд.

Шумо барои мӯҳтавои вергузорикардаатон масъул ҳастед. Мӯҳтавоеро, ки шумо ҳуқуқи нашр кардани онро надоред, вергузорӣ накунед.

## Мӯҳтавои шахсони сеюм

Ин хидмат мӯҳтавоеро дар маърази дидор мегузорад, ки берун аз назорати мустақими {{operator.name}} сарчашма мегирад — вергузориҳо ва дигар маводҳое, ки аз серверҳои дигари Mochi тавассути шабакаи ҳамсон ба ҳамсон такрор шудаанд, фидҳои RSS ва дигар фидҳои берунӣ, мӯҳтавои аз ҷониби корбарони дигар дар ин сервер вергузоришуда ва пайвандҳо ба вебсайтҳои берунӣ. {{operator.name}} ҳеҷ гуна мӯҳтавои шахси сеюмро тавлид намекунад, тасдиқ намекунад, тафтиш намекунад ё дақиқӣ, қонунӣ ё бехатарии онро кафолат намедиҳад ва барои он масъулият надорад. Агар шумо ба мӯҳтавои шахси сеюм тавассути ин сервер дастрасӣ пайдо кунед, ба он такя кунед ё онро мубодила кунед, ин корро дар хатари худ мекунед.

Мо ба гузоришҳои бовариноки мӯҳтавои ғайриқонунӣ, ки ба ин сервер мерасанд, амал мекунем (барои усули гузориш додан **Қоидаҳои серверро** бинед), аммо мо наметавонем дастрасӣ, дақиқӣ ё нестсозии мӯҳтавоеро, ки дар серверҳои мо идоранашудаанд, кафолат диҳем. Пайвандҳои берунӣ танҳо барои қулайӣ пешниҳод мешаванд ва дар назорати мо нестанд.

## Муваққатан боздоштан ва бастан

{{operator.name}} метавонад ҳисоби шуморо муваққатан боздорад ё бандад ё мӯҳтавои мушаххасро нест кунад, агар шумо ин шартҳо ё Қоидаҳои серверро вайрон кунед ё агар ин кор барои риояи қонун ё муҳофизати хидмат ва корбарони дигар зарур бошад. Дар ҳолати имконпазир мо ба шумо огоҳӣ ва имкони посух медиҳем, аммо дар ҳолатҳои ошкор (масалан, мӯҳтавои ғайриқонунӣ, ҳамлаи фаъол ба хидмат) мо метавонем фавран амал кунем.

Шумо метавонед дар ҳар лаҳза бо мактуб ба **{{operator.email}}** ҳисоби худро бандед ва мо ҳисобро мебандем ва маълумоти марбутро аз ин сервер дур мекунем. Бастани ҳисоби шумо мӯҳтавоеро, ки аллакай ба ҳамсонҳо такрор шудааст, бозпас намекунад, тавре ки дар огоҳномаи Махфият тавсиф шудааст.

## Бе кафолат

Хидмат **"чӣ ҳасту чӣ нест"** ва **"то даме ки дастрас аст"** пешниҳод мешавад, бе ҳеҷ гуна кафолатҳо, ё ошкор ё тахминӣ. Мо кафолат намедиҳем, ки хидмат бефосила, бехато, бехатар хоҳад буд ё ба талаботи мушаххаси шумо ҷавобгӯ хоҳад буд. Расонидани P2P дар ҳадди имкон аст: мо кафолат дода наметавонем, ки ягон паёми мушаххас ба ягон ҳамсони мушаххас дар ягон вақти мушаххас мерасад.

## Маҳдудияти масъулият

То ҳадди ниҳоие, ки тибқи қонунгузории {{operator.jurisdiction}} иҷозат дода шудааст, {{operator.name}} барои зарарҳои бавоситаи, тасодуфӣ, махсус, оқибатдор ё ҷазоӣ, ки аз истифодаи шумо аз хидмат бармеоянд, масъул нест. Дар ҷое, ки масъулият бо қонун хориҷ карда наметавонад, он ба маблағи пардохткардаи шумо ба {{operator.name}} барои хидмат дар дувоздаҳ моҳи қабл аз воқеае, ки боиси даъво гардид, ё ба ҳадди ақали тибқи қонун иҷозатдодашуда, агар он бузургтар бошад, маҳдуд аст.

Ҳеҷ чизе дар ин шартҳо масъулиятеро, ки тибқи қонунгузории татбиқшаванда маҳдуд карда наметавонад, маҳдуд намекунад (аз ҷумла масъулият барои қаллобӣ, беэҳтиётии шадид ё марг ё захмии шахсе, ки аз беэҳтиётӣ ба амал омадааст).

## Қонуни танзимкунанда

Ин шартҳо тибқи қонунҳои **{{operator.jurisdiction}}** танзим мешаванд ва ҳама гуна баҳсҳо ба салоҳдиди мустасноҳои судҳои {{operator.jurisdiction}} тобеъ мебошанд, ба истиснои ҳолатҳое, ки қонунҳои ҳатмии ҳифзи истеъмолкунанда ба шумо ҳуқуқи пешбурди мурофиаҳоро дар кишвари маҳалли зисти худ медиҳанд.

## Тағйирот

Мо метавонем ин шартҳоро гоҳ-гоҳ навсозӣ кунем. Тағйироти ҷиддӣ пеш аз эътибор пайдо кардани онҳо эълон карда мешаванд. Идомаи истифодаи хидмат пас аз тағйирот маънои онро дорад, ки шумо бо шартҳои навшуда розӣ ҳастед.

## Тамос

Саволҳо дар бораи ин шартҳо: **{{operator.email}}**
